1. 竞态条件、临界区与同步工具
竞态条件（race condition）, 一旦数据被多个线程共享，那么就很可能会产生争用和冲突的情况
    这往往会破坏共享数据的一致性。共享数据的一致性代表着某种约定，
    即：多个线程对共享数据的操作总是可以达到它们各自预期的效果
只要一个代码片段需要实现对共享资源的串行化访问，就可以被视为一个临界区critical section
    实现了数据块写入操作的代码就共同组成了一个临界区
同步, 同步其实就是在控制多个线程对共享资源的访问
    用途有两个，一个是避免多个线程在同一时刻操作同一个数据块，
    另一个是协调多个线程，以避免它们在同一时刻执行同一个代码块    
同步工具
    最重要且最常用的同步工具当属互斥量（mutual exclusion，简称 mutex）
        一个互斥锁可以被用来保护一个临界区或者一组相关临界区
2. 我们使用互斥锁时有哪些注意事项
    不要重复锁定互斥锁；
    不要忘记解锁互斥锁，必要时使用defer语句；
    不要对尚未锁定或者已解锁的互斥锁解锁；
    不要在多个函数之间直接传递互斥锁。
把互斥锁看作是针对某一个临界区或某一组相关临界区的唯一访问令牌
3. 读写锁与互斥锁有哪些异同
互斥锁，主要是保证每一时刻进入临界区的goroutine只有一个； 
读写锁，对共享资源的写操作和读操作则区别看待，并消除了读操作之间的互斥。 
互斥锁和读写锁区别在于，互斥锁无论是读还是写都是互斥的；而读写锁在读操作之间不互斥。
4. 条件变量
在 Go 语言中，我们需要用sync.NewCond函数来初始化一个sync.Cond类型的条件变量。
sync.NewCond函数需要一个sync.Locker类型的参数值。
    *sync.Mutex类型的值以及*sync.RWMutex类型的值都可以满足这个要求。另外，后者的RLocker方法可以返回这个值中的读锁，
    也同样可以作为sync.NewCond函数的参数值，如此就可以生成与读写锁中的读锁对应的条件变量了。
条件变量的Wait方法需要在它基于的互斥锁保护下执行，否则就会引发不可恢复的 panic。
此外，我们最好使用for语句来检查共享资源的状态，并包裹对条件变量的Wait方法的调用。
    不要用if语句，因为它不能重复地执行“检查状态 - 等待通知 - 被唤醒”的这个流程。
    重复执行这个流程的原因是，一个“因为等待通知，而被阻塞”的 goroutine，可能会在共享资源的状态不满足其要求的情况下被唤醒。
条件变量的Signal方法只会唤醒一个因等待通知而被阻塞的 goroutine，而它的Broadcast方法却可以唤醒所有为此而等待的 goroutine。
    后者比前者的适应场景要多得多。这两个方法并不需要受到互斥锁的保护，我们也最好不要在解锁互斥锁之前调用它们。
还有，条件变量的通知具有即时性。当通知被发送的时候，如果没有任何 goroutine 需要被唤醒，那么该通知就会立即失效。
5. 条件变量与互斥锁
条件变量是基于互斥锁的，它必须有互斥锁的支撑才能发挥作用
条件变量并不是被用来保护临界区和共享资源的，它是用于协调想要访问共享资源的那些线程的。
    条件变量在这里的最大优势就是在效率方面的提升。
    当共享资源的状态不满足条件的时候，想操作它的线程再也不用循环往复地做检查了，只要等待通知就好
	send := func(id, index int) {
		lock.Lock()
		for mailbox == 1 {
			sendCond.Wait()
		}
		log.Printf("sender [id %d-%d]: the mailbox is empty.",
			id, index)
		mailbox = 1
		log.Printf("sender [id %d-%d]: the letter has been sent.",
			id, index)
		lock.Unlock()
		// 发送信件，需要通知接收者
		receiveCond.Broadcast()
	}
互斥锁是一个很有用的同步工具，它可以保证每一时刻进入临界区的 goroutine 只有一个。
    读写锁对共享资源的写操作和读操作则区别看待，并消除了读操作之间的互斥。
条件变量主要是用于协调想要访问共享资源的那些线程。
    当共享资源的状态发生变化时，它可以被用来通知被互斥锁阻塞的线程，它既可以基于互斥锁，也可以基于读写锁。
    当然了，读写锁也是一种互斥锁，前者是对后者的扩展。
6. 条件变量怎样与互斥锁配合使用
条件变量的初始化离不开互斥锁，并且它的方法有的也是基于互斥锁的
条件变量提供的方法有三个：等待通知（wait）、单发通知（signal）和广播通知（broadcast）。
我们在利用条件变量等待通知的时候，需要在它基于的那个互斥锁保护下进行。
    而在进行单发通知或广播通知的时候，却是恰恰相反的，也就是说，需要在对应的互斥锁解锁之后再做这两种操作。
	var lock sync.Mutex
	var sendCond = sync.NewCond(&lock)
	receiveCond := sync.NewCond(&lock)
7. 条件变量的Wait方法做了什么
把调用它的 goroutine（也就是当前的 goroutine）加入到当前条件变量的通知队列中。
解锁当前的条件变量基于的那个互斥锁。
让当前的 goroutine 处于等待状态，等到通知到来时再决定是否唤醒它。
    此时，这个 goroutine 就会阻塞在调用这个Wait方法的那行代码上。
如果通知到来并且决定唤醒这个 goroutine，那么就在唤醒它之后重新锁定当前条件变量基于的互斥锁。
        自此之后，当前的 goroutine 就会继续执行后面的代码了。
8. 为什么先要锁定条件变量基于的互斥锁，才能调用它的Wait方法？
    因为Wait方法需要在互斥锁保护下才能运行，如果先没有锁定互斥锁，那么Wait方法就会一直阻塞，直到条件变量被唤醒。
    如果条件变量基于的互斥锁被锁定了，那么Wait方法就会被调用，并且会被阻塞，直到条件变量被唤醒。
9. 为什么要用for语句来包裹调用其Wait方法的表达式，用if语句不行吗
因为Wait方法是一个阻塞的方法，如果不用for语句来包裹调用其Wait方法的表达式，那么Wait方法就会一直阻塞，直到条件变量被唤醒。
    如果用for语句来包裹调用其Wait方法的表达式，那么Wait方法就会被调用，并且会被阻塞，直到条件变量被唤醒。
如果一个 goroutine 因收到通知而被唤醒，但却发现共享资源的状态，依然不符合它的要求，
    那么就应该再次调用条件变量的Wait方法，并继续等待下次通知的到来。
    有多个 goroutine 在等待共享资源的同一种状态
    共享资源可能有的状态不是两个，而是更多
    在一些多 CPU 核心的计算机系统中，即使没有收到条件变量的通知，调用其Wait方法的 goroutine 也是有可能被唤醒的
10. 条件变量的Signal方法和Broadcast方法有哪些异同?
条件变量的Signal方法和Broadcast方法都是被用来发送通知的，
    不同的是，前者的通知只会唤醒一个因此而等待的 goroutine，而后者的通知却会唤醒所有为此等待的 goroutine。
条件变量的Wait方法总会把当前的 goroutine 添加到通知队列的队尾，
    而它的Signal方法总会从通知队列的队首开始，查找可被唤醒的 goroutine。
    所以，因Signal方法的通知，而被唤醒的 goroutine 一般都是最早等待的那一个
条件变量的Signal方法和Broadcast方法并不需要在互斥锁的保护下执行
条件变量的通知具有即时性。也就是说，如果发送通知的时候没有 goroutine 为此等待，那么该通知就会被直接丢弃
11. sync包的WaitGroup类型
sync包的WaitGroup类型。它比通道更加适合实现这种一对多的 goroutine 协作流程。
sync.WaitGroup类型（以下简称WaitGroup类型）是开箱即用的，也是并发安全的。一旦被真正使用就不能被复制了。
WaitGroup类型拥有三个指针方法：Add、Done和Wait。
    你可以想象该类型中有一个计数器，它的默认值是0。我们可以通过调用该类型值的Add方法来增加，或者减少这个计数器的值
    Done方法，用于对其所属值中计数器的值进行减一操作。我们可以在需要等待的 goroutine 中，通过defer语句调用它
    Wait方法的功能是，阻塞当前的 goroutine，直到其所属值中的计数器归零
12. sync.WaitGroup类型值中计数器的值可以小于0吗
不可以，计数器的值不能小于0 因为这样会引发一个 panic
WaitGroup值是可以被复用的，但需要保证其计数周期的完整性。这里的计数周期指的是这样一个过程：
    该值中的计数器值由0变为了某个正整数，而后又经过一系列的变化，最终由某个正整数又变回了0。
    也就是说，只要计数器的值始于0又归为0，就可以被视为一个计数周期。
在一个此类值的生命周期中，它可以经历任意多个计数周期。但是，只有在它走完当前的计数周期之后，才能够开始下一个计数周期
不要把增加其计数器值的操作和调用其Wait方法的代码，放在不同的 goroutine 中执行。
    换句话说，要杜绝对同一个WaitGroup值的两种操作的并发执行
最好用“先统一Add，再并发Done，最后Wait”这种标准方式，来使用WaitGroup值。 
    尤其不要在调用Wait方法的同时，并发地通过调用Add方法去增加其计数器的值，因为这也有可能引发 panic。  
13. 如果我们不能在一开始就确定执行子任务的 goroutine 的数量
分批地启用执行子任务的 goroutine
func coordinateWithWaitGroup() {
 total := 12
 stride := 3
 var num int32
 fmt.Printf("The number: %d [with sync.WaitGroup]\n", num)
 var wg sync.WaitGroup
 for i := 1; i <= total; i = i + stride {
  wg.Add(stride)
  for j := 0; j < stride; j++ {
   go addNum(&num, i+j, wg.Done)
  }
  wg.Wait()
 }
 fmt.Println("End.")
}
13. sync.Once类型值的Do方法是怎么保证只执行参数函数一次的
sync.Once类型（以下简称Once类型）也属于结构体类型，同样也是开箱即用和并发安全的。
    由于这个类型中包含了一个sync.Mutex类型的字段，所以，复制该类型的值也会导致功能的失效
该方法的功能并不是对每一种参数函数都只执行一次，而是只执行“首次被调用时传入的”那个函数，并且之后不会再执行任何参数函数。
Do方法的实现方式: 单例模式
    先在临界区之外，判断一次关键条件，若条件不满足则立即返回。这通常被称为“快路径”，或者叫做“快速失败路径”
    如果条件满足，那么到了临界区中还要再对关键条件进行一次判断，这主要是为了更加严谨。
        这两次条件判断常被统称为（跨临界区的）“双重检查”。
    由于进入临界区之前，肯定要锁定保护它的互斥锁m，显然会降低代码的执行速度，
        所以其中的第二次条件判断，以及后续的操作就被称为“慢路径”或者“常规路径”。
type OnceDemo struct {
	done int32
	m    sync.Mutex
}

func (od *OnceDemo) Do(f func()) {
	// 如果done的值为0，则执行f，并将done设置为1。
	// 第一次原子操作只需要保证f被执行了
	if atomic.LoadInt32(&od.done) == 0 {
		// 互斥锁保证f只执行一次
		od.m.Lock()
		defer od.m.Unlock()
		if od.done == 0 {
			f()
			atomic.StoreInt32(&od.done, 1)
		}
	}
}    
14. sync.Once Do方法在功能方面的两个特点
第一个特点，由于Do方法只会在参数函数执行结束之后把done字段的值变为1，
    因此，如果参数函数的执行需要很长时间或者根本就不会结束（比如执行一些守护任务），那么就有可能会导致相关 goroutine 的同时阻塞
第二个特点，Do方法在参数函数执行结束后，对done字段的赋值用的是原子操作，并且，这一操作是被挂在defer语句中的。
    因此，不论参数函数的执行会以怎样的方式结束，done字段的值都会变为1。