1. 结构体类型基础知识
结构体类型表示的是实实在在的数据结构。一个结构体类型可以包含若干个字段，每个字段通常都需要有确切的名字和类型。
结构体类型也可以不包含任何字段，这样并不是没有意义的，因为我们还可以为类型关联上一些方法，这里你可以把方法看做是函数的特殊版本。
函数是独立的程序实体。我们可以声明有名字的函数，也可以声明没名字的函数，还可以把它们当做普通的值传来传去。
    我们能把具有相同签名的函数抽象成独立的函数类型，以作为一组输入、输出（或者说一类逻辑组件）的代表。
方法却不同，它需要有名字，不能被当作值来看待，最重要的是，它必须隶属于某一个类型。
    方法所属的类型会通过其声明中的接收者（receiver）声明体现出来。
    接收者的类型其实就是当前方法所属的类型，而接收者的名称，则用于在当前方法中引用它所属的类型的当前值。
    方法隶属的类型其实并不局限于结构体类型，但必须是某个自定义的数据类型，并且不能是任何接口类型。
2. Animal类型中的字段声明AnimalCategory代表了什么
type Animal struct {
  scientificName string // 学名。
  AnimalCategory    // 动物基本分类。
}
AnimalCategory代表了Animal类型的一个嵌入字段。
Go 语言规范规定，如果一个字段的声明中只有字段的类型名而没有字段的名称，那么它就是一个嵌入字段，也可以被称为匿名字段。
    我们可以通过此类型变量的名称后跟“.”，再后跟嵌入字段类型的方式引用到该字段。也就是说，嵌入字段的类型既是类型也是名称。
在某个代表变量的标识符的右边加“.”，再加上字段名或方法名的表达式被称为选择表达式，它用来表示选择了该变量的某个字段或者方法。
3. 为Animal类型编写一个String方法后，这里会调用哪一个呢
就近原则
animal的String方法会被调用， 嵌入字段AnimalCategory的String方法被“屏蔽”了。
    注意，只要名称相同，无论这两个方法的签名是否一致，被嵌入类型的方法都会“屏蔽”掉嵌入字段的同名方法。
即使被屏蔽了，我们仍然可以通过链式的选择表达式，选择到嵌入字段的字段或方法，
如果处于同一个层级的多个嵌入字段拥有同名的字段或方法，那么从被嵌入类型的值那里，选择此名称的时候就会引发一个编译错误
4. Go 语言是用嵌入字段实现了继承吗
Go 语言中根本没有继承的概念，它所做的是通过嵌入字段的方式实现了类型之间的组合
简单来说，面向对象编程中的继承，其实是通过牺牲一定的代码简洁性来换取可扩展性，而且这种可扩展性是通过侵入的方式来实现的。
类型之间的组合采用的是非声明的方式，我们不需要显式地声明某个类型实现了某个接口，或者一个类型继承了另一个类型。
    同时，类型组合也是非侵入式的，它不会破坏类型的封装或加重类型之间的耦合。我们要做的只是把类型当做字段嵌入进来。
    如果嵌入字段有哪里不合心意，我们还可以用“包装”或“屏蔽”的方式去调整和优化。
另外，类型间的组合也是灵活的，我们总是可以通过嵌入字段的方式把一个类型的属性和能力“嫁接”给另一个类型。
    这时候，被嵌入类型也就自然而然地实现了嵌入字段所实现的接口。
再者，组合要比继承更加简洁和清晰，通过嵌入多个字段来实现功能强大的类型，却不会有多重继承那样复杂的层次结构和可观的管理成本。
接口类型之间也可以组合。
5. 值方法和指针方法都是什么意思，有什么区别
方法的接收者类型必须是某个自定义的数据类型，而且不能是接口类型或接口的指针类型。
    所谓的值方法，就是接收者类型是非指针的自定义数据类型的方法
指针方法
func (a *Animal) SetName(name string) {
	a.name = name
}
6. 值方法和指针方法之间有什么不同点呢
值方法的接收者是该方法所属的那个类型值的一个副本。我们在该方法内对该副本的修改一般都不会体现在原值上，
    除非这个类型本身是某个引用类型（比如切片或字典）的别名类型。
    而指针方法的接收者，是该方法所属的那个基本类型值的指针值的一个副本。
    我们在这样的方法内对该副本指向的值进行修改，却一定会体现在原值上。
一个自定义数据类型的方法集合中仅会包含它的所有值方法，而该类型的指针类型的方法集合却囊括了前者的所有方法，
    包括所有值方法和所有指针方法。Go 语言会适时地为我们进行自动地转译
    cat.SetName("monster") > (&cat).SetName("monster")
7. 字面量struct{}代表了什么
 空结构体不占用内存空间，但是具有结构体的一切属性，如可以拥有方法，可以写入channel。
    所以当我们需要使用结构体而又不需要具体属性时可以使用它
注意，struct{}类型值的表示法只有一个，即：struct{}{}。并且，它占用的内存空间是0字节。
    确切地说，这个值在整个 Go 程序中永远都只会存在一份。虽然我们可以无数次地使用这个值字面量，但是用到的却都是同一个值