## 命令源码文件
环境变量 GOPATH 指向的是一个或多个工作区，每个工作区中都会有以代码包为基本组织形式的源码文件
源码文件又分为三种，即：命令源码文件、库源码文件和测试源码文件，它们都有着不同的用途和编写规
### 1. 命令源码文件的用途是什么，怎样编写它
命令源码文件是程序的运行入口，是每个可独立运行的程序必须拥有的。
我们可以通过构建或安装，生成与其对应的可执行文件，后者一般会与该命令源码文件的直接父目录同名。
如果一个源码文件声明属于main包，并且包含一个无参数声明且无结果声明的main函数，那么它就是命令源码文件
```
package main
import "fmt"
func main() {
  fmt.Println("Hello, world!")
}
```
1. Go 语言标准库中有一个代码包专门用于接收和解析命令参数。这个代码包的名字叫flag
flag.StringVar和flag.String。
这两个函数的区别是，后者会直接返回一个已经分配好的用于存储命令参数值的地址
```
var name2 = flag.String("name", "everyone", "The greeting object.")
name2是一个指针
fmt.Printf("Hello, %s!\n", *name2)

var name string
flag.StringVar(&name, "name", "every one", "the greeting object.")
fmt.Printf("Hello, %s!\n", name)
```
2. 函数flag.Parse用于真正解析命令参数，并把它们的值赋给相应的变量
flag.Parse()放在main函数的函数体的第一行
### 2. 怎样在运行命令源码文件的时候传入参数，又怎样查看参数的使用说明
1. go run demo2.go --help
2. 如果我们先构建这个命令源码文件再运行生成的可执行文件，像这样：
go build demo2.go
./demo2 --help
### 3. 怎样自定义命令源码文件的参数使用说明
1. flag.Usage重新赋值
flag.Usage的类型是func()，即一种无参数声明且无结果声明的函数类型。
flag.Usage变量在声明时就已经被赋值了，所以我们才能够在运行命令go run demo2.go --help时看到正确的结果。
注意，对flag.Usage的赋值必须在调用flag.Parse函数之前
```
	flag.Usage = func() {
		fmt.Fprintf(os.Stderr, "Usage of %s:\n", "question123123")
		flag.PrintDefaults()
	}
```
2. flag.CommandLine变量
- flag.CommandLine相当于默认情况下的命令参数容器。
所以，通过对flag.CommandLine重新赋值，我们可以更深层次地定制当前命令源码文件的参数使用说明。
```
flag.CommandLine = flag.NewFlagSet("", flag.ExitOnError)
flag.CommandLine.Usage = func() {
  fmt.Fprintf(os.Stderr, "Usage of %s:\n", "question")
  flag.PrintDefaults()
}
```
- flag.PanicOnError和flag.ExitOnError都是预定义在flag包中的常量。
flag.ExitOnError的含义是，告诉命令参数容器，当命令后跟--help或者参数设置的不正确的时候，
在打印命令参数使用说明后以状态码2结束当前程序。状态码2代表用户错误地使用了命令，
而flag.PanicOnError与之的区别是在最后抛出“运行时恐慌（panic）”
3. 创建一个私有的命令参数容器
```
var cmdLine = flag.NewFlagSet("question", flag.ExitOnError)
...
cmdLine.Parse(os.Args[:])
```
## 库源码文件
库源码文件是不能被直接运行的源码文件，它仅用于存放程序实体，这些程序实体可以被其他代码使用（只要遵从 Go 语言规范的话）
在 Go 语言中，程序实体是变量、常量、函数、结构体和接口的统称。
我们总是会先声明（或者说定义）程序实体，然后再去使用。
程序实体的名字被统称为标识符
### 怎样把命令源码文件中的代码拆分到其他库源码文件
在同一个目录下的源码文件都需要被声明为属于同一个代码包: package main
源码文件声明的包名可以与其所在目录的名称不同，只要这些文件声明的包名一致就可以
1. go run demo4.go demo4_lib.go 
2. go build puzzlers/article3/q1
./q1
3. 代码包声明的基本规则。
- 第一条规则，同目录下的源码文件的代码包声明语句要一致。
也就是说，它们要同属于一个代码包。这对于所有源码文件都是适用的。
如果目录中有命令源码文件，那么其他种类的源码文件也应该声明属于main包。这也是我们能够成功构建和运行它们的前提。
- 第二条规则，源码文件声明的代码包的名称可以与其所在的目录的名称不同。
在针对代码包进行构建时，生成的结果文件的主名称与其父目录的名称一致。
对于命令源码文件而言，构建生成的可执行文件的主名称会与其父目录的名称相同。
### 怎样把命令源码文件中的代码拆分到其他代码包
库源码文件 demo5_lib.go 所在目录的相对路径是puzzlers/article3/q2/lib，而它却声明自己属于lib5包。
在这种情况下，该包的导入路径是puzzlers/article3/q2/lib，但是调用函数用lib5.Hello(name)
`源码文件所在的目录相对于 src 目录的相对路径就是它的代码包导入路径，`
`而实际使用其程序实体时给定的限定符要与它声明所属的代码包名称对应`
`error: /demo5.go:5:2: imported and not used: "puzzlers/article3/q2/lib" as lib5`
### 什么样的程序实体才可以被当前包外的代码引用
1. 名称的首字母为大写的程序实体才可以被当前包外的代码引用，否则它就只能被当前包内的其他代码引用。
通过名称，Go 语言自然地把程序实体的访问权限划分为了包级私有的和公开的。
对于包级私有的程序实体，即使你导入了它所在的代码包也无法引用到它
### 对于程序实体，还有其他的访问权限规则
1. 模块级私有
Go 1.5 及后续版本中，我们可以通过创建internal代码包让一些程序实体仅仅能被当前模块中的其他代码引用。
这被称为 Go 程序实体的第三种访问权限：模块级私有
internal代码包中声明的公开程序实体仅能被该代码包的直接父包及其子包中的代码引用。
当然，引用前需要先导入这个internal包。对于其他代码包，导入该internal包都是非法的，无法通过编译