### 数组（array）类型和切片（slice）类型
#### 共同点
都属于集合类的类型，并且，它们的值也都可以用来存储某一种类型的值（或者说元素）
#### 不同是
数组类型的值（以下简称数组）的长度是固定的，而切片类型的值（以下简称切片）是可变长的
1. 调用内建函数len，得到数组和切片的长度。通过调用内建函数cap，我们可以得到它们的容量
```
	s2 := make([]int, 5, 8)
	fmt.Printf("The length of s2: %d\n", len(s2))
	fmt.Printf("The capacity of s2: %d\n", cap(s2))
	fmt.Printf("The value of s2: %d\n", s2)
	fmt.Println()

The length of s2: 5
The capacity of s2: 8
The value of s2: [0 0 0 0 0]
```
2. 切片的容量实际上代表了它的底层数组的长度
切片的容量总会是在切片长度和底层数组长度之间的某一个值，
并且还与切片窗口最左边对应的元素在底层数组中的位置有关系
```
	// 示例2。
	s3 := []int{1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8}
	s4 := s3[3:6]
	fmt.Printf("The length of s4: %d\n", len(s4))
	fmt.Printf("The capacity of s4: %d\n", cap(s4))
	fmt.Printf("The value of s4: %d\n", s4)
	fmt.Println()

The length of s4: 3
The capacity of s4: 5
The value of s4: [4 5 6]
```
3. 计算切片长度和容量的方法
- [3:6]要表达的就是透过新窗口能看到的s3中元素的索引范围是从3到5, 
3可被称为起始索引，6可被称为结束索引。那么s4的长度就是6减去3，即3
- 容量是底层数组的长度减去切片左边索引的值: 8 - 3 
#### 数组和切片以及它们之间的关系
可以把切片看做是对数组的一层简单的封装，
因为在每个切片的底层数据结构中，一定会包含一个数组。
数组可以被叫做切片的底层数组，而切片也可以被看作是对数组的某个连续片段的引用
- 切片是基于数组的，可变长的，并且非常轻快。
- 一个切片的容量总是固定的，而且一个切片也只会与某一个底层数组绑定在一起。
- append函数总会返回新的切片，而且如果新切片的容量比原切片的容量更大那么就意味着底层数组也是新的了
1. 怎样估算切片容量的增长
它并不会改变原来的切片，而是会生成一个容量更大的切片，然后将把原有的元素和新元素一并拷贝到新切片中
新容量往往会比新长度大一些, 原切片的长度（以下简称原长度）大于或等于1024时，
Go 语言将会以原容量的1.325倍作为新容量的基准（以下新容量基准）
2. 切片的底层数组什么时候会被替换
确切地说，一个切片的底层数组永远不会被替换。
为什么？虽然在扩容的时候 Go 语言一定会生成新的底层数组，但是它也同时生成了新的切片


### container包中的那些容器
#### container/list包中的链表实现
List和Element，List 实现了一个双向链表（以下简称链表），而 Element 则代表了链表中元素的结构
1. 可以把自己生成的Element类型值传给链表吗
不会接受，因为我们自己生成的Element值并不在链表中，所以也就谈不上“在链表中移动元素”。
主要原因是避免链表的内部关联，遭到外界破坏
2. 为什么链表可以做到开箱即用
List和Element都是结构体类型。
结构体类型有一个特点，那就是它们的零值都会是拥有特定结构，但是没有任何定制化内容的值，
相当于一个空壳。值中的字段也都会被分别赋予各自类型的零值
开箱即用: var l list.List, l[1]是一个长度为0的链表, 可以直接拿来用
3. 开箱即用怎么做到的
关键在于它的“延迟初始化”机制。可以理解为把初始化操作延后，仅在实际需要的时候才进行。
延迟初始化的优点在于“延后”，它可以分散初始化操作带来的计算量和存储空间消耗
#### Ring与List的区别在哪儿
container/ring包中的Ring类型实现的是一个循环链表，也就是我们俗称的环。
1. Ring类型的数据结构仅由它自身即可代表，而List类型则需要由它以及Element类型联合表示。
这是表示方式上的不同，也是结构复杂度上的不同。
2. 一个Ring类型的值严格来讲，只代表了其所属的循环链表中的一个元素，
而一个List类型的值则代表了一个完整的链表。这是表示维度上的不同。
3. 在创建并初始化一个Ring值的时候，我们可以指定它包含的元素的数量，
但是对于一个List值来说却不能这样做（也没有必要这样做）。循环链表一旦被创建，其长度是不可变的。
这是两个代码包中的New函数在功能上的不同，也是两个类型在初始化值方面的第一个不同。
4. 仅通过var r ring.Ring语句声明的r将会是一个长度为1的循环链表，
而List类型的零值则是一个长度为0的链表。别忘了List中的根元素不会持有实际元素值，因此计算长度时不会包含它。
5. Ring值的Len方法的算法复杂度是 O(N) 的，而List值的Len方法的算法复杂度则是 O(1) 的。
#### container/ring包中的循环链表的适用场景
1. list可以作为queue和stack的基础数据结构
2. ring可以用来保存固定数量的元素，例如保存最近100条日志，用户最近10次操作
3. heap可以用来排序。游戏编程中是一种高效的定时器实现方案
### 字典（map）
存储的不是单一值的集合，而是键值对的集合
键的类型是受限的，而元素却可以是任意类型的
```
aMap := map[string]int{
  "one":    1,
  "two":    2,
  "three": 3,
}
k := "two"
v, ok := aMap[k]
if ok {
  fmt.Printf("The element of key %q: %d\n", k, v)
} else {
  fmt.Println("Not found!")
}
```
1. 哈希表会先用哈希函数（hash function）把键值转换为哈希值。
哈希值通常是一个无符号的整数。一个哈希表会持有一定数量的桶（bucket），我们也可以叫它哈希桶，
这些哈希桶会均匀地储存其所属哈希表收纳的键 - 元素对。
2. 哈希表会先用这个键哈希值的低几位去定位到一个哈希桶，然后再去这个哈希桶中，查找这个键。
如果有相等的，那就再用键值本身去对比一次。
为什么还要对比？原因是，不同值的哈希值是可能相同的。这有个术语，叫做“哈希碰撞”
3. 由于键 - 元素对总是被捆绑在一起存储的，
所以一旦找到了键，就一定能找到对应的元素值。随后，哈希表就会把相应的元素值作为结果返回
#### 字典的键类型不能是哪些类型
1. Go 语言规范规定，在键类型的值之间必须可以施加操作符==和!=。
换句话说，键类型的值必须要支持判等操作。
由于函数类型、字典类型和切片类型的值并不支持判等操作，所以字典的键类型不能是这些类型
2. 键的类型是接口类型的，那么键值的实际类型也不能是上述三种类型，
否则在程序运行过程中会引发 panic
#### 应该优先考虑哪些类型作为字典的键类型
优先选用数值类型和指针类型，通常情况下类型的宽度越小越好。
如果非要选择字符串类型的话，最好对键值的长度进行额外的约束
1. 求哈希和判等操作的速度越快，对应的类型就越适合作为键类型
对于所有的基本类型、指针类型，以及数组类型、结构体类型和接口类型，
Go 语言都有一套算法与之对应。这套算法中就包含了哈希和判等。
以求哈希的操作为例，宽度越小的类型速度通常越快。
对于布尔类型、整数类型、浮点数类型、复数类型和指针类型来说都是如此。
对于字符串类型，由于它的宽度是不定的，所以要看它的值的具体长度，长度越短求哈希越快。
#### 在值为nil的字典上执行读操作会成功吗，那写操作呢
除了添加键 - 元素对，我们在一个值为nil的字典上做任何操作都不会引起错误
试图在一个值为nil的字典中添加键 - 元素对的时候，Go 语言的运行时系统就会立即抛出一个 panic

### 通道（channel）
通道（channel）完全可以与 goroutine（也可称为 go 程）并驾齐驱，共同代表 Go 语言独有的并发编程模式和编程哲学
不要通过共享内存来通信，而应该通过通信来共享内存
通道类型的值本身就是并发安全的，这也是 Go 语言自带的、唯一一个可以满足并发安全性的类型
#### 通道的基础知识
一个通道相当于一个先进先出（FIFO）的队列。
也就是说，通道中的各个元素值都是严格地按照发送的顺序排列的，先被发送通道的元素值一定会先被接收。
元素值的发送和接收都需要用到操作符<-。我们也可以叫它接送操作符。
一个左尖括号紧接着一个减号形象地代表了元素值的传输方向。
```
package main

import "fmt"

func main() {
  ch1 := make(chan int, 3)
  ch1 <- 2
  ch1 <- 1
  ch1 <- 3
  elem1 := <-ch1
  fmt.Printf("The first element received from channel ch1: %v\n",
    elem1)
}
```
#### 对通道的发送和接收操作都有哪些基本的特性
1. 对于同一个通道，发送操作之间是互斥的，接收操作之间也是互斥的。
- 在同一时刻，Go 语言的运行时系统（以下简称运行时系统）只会执行对同一个通道的任意个发送操作中的某一个
- 直到这个元素值被完全复制进该通道之后，其他针对该通道的发送操作才可能被执行。
这里要注意的一个细节是，元素值从外界进入通道时会被复制。
更具体地说，进入通道的并不是在接收操作符右边的那个元素值，而是它的副本
- 直到这个元素值完全被移出该通道之后，其他针对该通道的接收操作才可能被执行。即使这些操作是并发执行的也是如此。
素值从通道进入外界时会被移动。这个移动操作实际上包含了两步，
第一步是生成正在通道中的这个元素值的副本，并准备给到接收方，第二步是删除在通道中的这个元素值。
- Go里没有深copy, 创建副本其实是创建一个指向元素的指针
2. 发送操作和接收操作中对元素值的处理都是不可分割的
处理元素值时都是一气呵成的，绝不会被打断
这既是为了保证通道中元素值的完整性，也是为了保证通道操作的唯一性。
对于通道中的同一个元素值来说，它只可能是某一个发送操作放入的，同时也只可能被某一个接收操作取出。
3. 发送操作在完全完成之前会被阻塞。接收操作也是如此
- 发送操作包括了“复制元素值”和“放置副本到通道内部”这两个步骤。
在这两个步骤完全完成之前，发起这个发送操作的那句代码会一直阻塞在那里。
也就是说，在它之后的代码不会有执行的机会，直到这句代码的阻塞解除。
更细致地说，在通道完成发送操作之后，运行时系统会通知这句代码所在的 goroutine，以使它去争取继续运行代码的机会
- 如此阻塞代码其实就是为了实现操作的互斥和元素值的完整
#### 发送操作和接收操作在什么时候可能被长时间的阻塞
- 缓冲通道
如果通道已满，那么对它的所有发送操作都会被阻塞，直到通道中有元素值被接收走。
这时，通道会优先通知最早因此而等待的、那个发送操作所在的 goroutine，后者会再次执行发送操作
在大多数情况下，缓冲通道会作为收发双方的中间件。
元素值会先从发送方复制到缓冲通道，之后再由缓冲通道复制给接收方。
但是，当发送操作在执行的时候发现空的通道中，正好有等待的接收操作，那么它会直接把元素值复制给接收方。
- 非缓冲通道，
情况要简单一些。无论是发送操作还是接收操作，一开始执行就会被阻塞，直到配对的操作也开始执行，才会继续传递。
由此可见，非缓冲通道是在用同步的方式传递数据
- 对于值为nil的通道
不论它的具体类型是什么，对它的发送操作和接收操作都会永久地处于阻塞状态。
它们所属的 goroutine 中的任何代码，都不再会被执行
#### 发送操作和接收操作在什么时候会引发 panic
1. 对于一个已初始化，但并未关闭的通道来说，收发操作一定不会引发 panic。
但是通道一旦关闭，再对它进行发送操作，就会引发 panic
2. 如果我们试图关闭一个已经关闭了的通道，也会引发 panic。
注意，接收操作是可以感知到通道的关闭的，并能够安全退出。
3. 如果通道关闭时，里面还有元素值未被取出，
那么接收表达式的第一个结果，仍会是通道中的某一个元素值，而第二个结果值一定会是true

#### 单向通道
存在的意义的话，那就是“约束”，也就是对代码的约束。
1. 一个类型如果想成为一个接口类型的实现类型，那么就必须实现这个接口中定义的所有方法。
因此，如果我们在某个方法的定义中使用了单向通道类型，那么就相当于在对它的所有实现做出约束。
- 我们在调用SendInt函数的时候，只需要把一个元素类型匹配的双向通道传给它就行了，
没必要用发送通道，因为 Go 语言在这种情况下会自动地把双向通道转换为函数所需的单向通道
```
type Notifier interface {
  SendInt(ch chan<- int)
}
```
2. 在函数声明的结果列表中使用单向通道
使用带range子句的for语句从通道中获取数据
- 上述for语句会不断地尝试从通道intChan2中取出元素值。即使intChan2已经被关闭了，
它也会在取出所有剩余的元素值之后再结束执行。
- 通常，当通道intChan2中没有元素值时，这条for语句会被阻塞在有for关键字的那一行，直到有新的元素值可取。
过，由于这里的getIntChan函数会事先将intChan2关闭，所以它在取出intChan2中的所有元素值之后会直接结束执行。
- 倘若通道intChan2的值为nil，那么这条for语句就会被永远地阻塞在有for关键字的那一行。
```
func getIntChan() <-chan int {
  num := 5
  ch := make(chan int, num)
  for i := 0; i < num; i++ {
    ch <- i
  }
  close(ch)
  return ch
}

intChan2 := getIntChan()
for elem := range intChan2 {
    fmt.Printf("The element in intChan2: %v\n", elem)
}
```
#### select语句
select语句只能与通道联用，它一般由若干个分支组成。每次执行这种语句的时候，一般只有一个分支中的代码会被运行
1. select语句的分支分为两种，一种叫做候选分支，另一种叫做默认分支。
- 候选分支总是以关键字case开头，后跟一个case表达式和一个冒号，
然后我们可以从下一行开始写入当分支被选中时需要执行的语句。
- 默认分支其实就是 default case，因为，当且仅当没有候选分支被选中时它才会被执行，
所以它以关键字default开头并直接后跟一个冒号。
同样的，我们可以在default:的下一行写入要执行的语句。
- 由于select语句是专为通道而设计的，所以每个case表达式中都只能包含操作通道的表达式，比如接收表达式。
select语句是专门为通道而设计的，它可以包含若干个候选分支，
每个分支中的case表达式都会包含针对某个通道的发送或接收操作。
当select语句被执行时，它会根据一套分支选择规则选中某一个分支并执行其中的代码。
如果所有的候选分支都没有被选中，那么默认分支（如果有的话）就会被执行。
注意，发送和接收操作的阻塞是分支选择规则的一个很重要的依据。
```
// 准备好几个通道。
intChannels := [3]chan int{
  make(chan int, 1),
  make(chan int, 1),
  make(chan int, 1),
}
// 随机选择一个通道，并向它发送元素值。
index := rand.Intn(3)
fmt.Printf("The index: %d\n", index)
intChannels[index] <- index
// 哪一个通道中有可取的元素值，哪个对应的分支就会被执行。
select {
case <-intChannels[0]:
  fmt.Println("The first candidate case is selected.")
case <-intChannels[1]:
  fmt.Println("The second candidate case is selected.")
case elem := <-intChannels[2]:
  fmt.Printf("The third candidate case is selected, the element is %d.\n", elem)
default:
  fmt.Println("No candidate case is selected!")
}
```
- select语句只能对其中的每一个case表达式各求值一次。
所以，如果我们想连续或定时地操作其中的通道的话，就往往需要通过在for语句中嵌入select语句的方式实现。
但这时要注意，简单地在select语句的分支中使用break语句，只能结束当前的select语句的执行，
而并不会对外层的for语句产生作用。这种错误的用法可能会让这个for语句无休止地运行下去
```
intChan := make(chan int, 1)
// 一秒后关闭通道。
time.AfterFunc(time.Second, func() {
  close(intChan)
})
select {
case _, ok := <-intChan:
  if !ok {
    fmt.Println("The candidate case is closed.")
    break
  }
  fmt.Println("The candidate case is selected.")
}
```
