## Kubenetes作业管理
### 为什么我们需要 Pod
#### 1. 处理容器之间的运维关系
容器的本质是进程, 不能很好的处理容器间的紧密协作, 单容器的工作方式，就难以描述真实世界里复杂的应用架构
比如, 互相之间会发生直接的文件交换、
使用 localhost 或者 Socket 文件进行本地通信、
会发生非常频繁的远程调用、
需要共享某些 Linux Namespace(Network Namespace)
云计算系统的操作系统是 k8s ，容器就相当于是其进程，而 Pod 则是进程组
``Pod，实际上是在扮演传统基础设施里“虚拟机”的角色；而容器，则是这个虚拟机里运行的用户程序。``
#### 2. 容器设计模式
##### Pod 的实现原理
`关于 Pod 最重要的一个事实是：它只是一个逻辑概念`
Pod 里的所有容器，共享的是同一个 Network Namespace，并且可以声明共享同一个 Volume
1. 在 Kubernetes 项目里，Pod 的实现需要使用一个中间容器，这个容器叫作 Infra 容器。
在这个 Pod 中，Infra 容器永远都是第一个被创建的容器，
而其他用户定义的容器，则通过 Join Network Namespace 的方式，与 Infra 容器关联在一起
2. 在 Pod 中，所有 Init Container 定义的容器，都会比 spec.containers 定义的用户容器先启动。
并且，Init Container 容器会按顺序逐一启动，而直到它们都启动并且退出了，用户容器才会启动
3. sidecar模式, 指的就是我们可以在一个 Pod 中，启动一个辅助容器，来完成一些独立于主进程（主容器）之外的工作
容器的日志收集
#### 传统应用架构如何过渡到微服务架构
`Pod，是 Kubernetes 项目的原子调度单位, Pod，而不是容器，才是 Kubernetes 项目中的最小编排单位`
把整个虚拟机想象成为一个 Pod，把这些进程分别做成容器镜像，把有顺序关系的容器，定义为 Init Container。
这才是更加合理的、松耦合的容器编排诀窍，也是从传统应用架构，到“微服务架构”最自然的过渡方式
### Pod 对象的基本概念
#### Pod 和 Container 的关系
##### 凡是调度、网络、存储，以及安全相关的属性，基本上是 Pod 级别的
共同特征是，它们描述的是“机器”这个整体，而不是里面运行的“程序”。
比如，配置这个“机器”的网卡（即：Pod 的网络定义），配置这个“机器”的磁盘（即：Pod 的存储定义），
配置这个“机器”的防火墙（即：Pod 的安全定义）。更不用说，这台“机器”运行在哪个服务器之上（即：Pod 的调度）
1. NodeSelector：是一个供用户将 Pod 与 Node 进行绑定的字段
Pod 永远只能运行在携带了“disktype: ssd”标签（Label）的节点上；否则，它将调度失败
```
apiVersion: v1
kind: Pod
...
spec:
 nodeSelector:
   disktype: ssd
```
2. NodeName
一旦 Pod 的这个字段被赋值，Kubernetes 项目就会被认为这个 Pod 已经经过了调度，调度的结果就是赋值的节点名字
测试或者调试的时候才会用到
3. HostAliases：定义了 Pod 的 hosts 文件（比如 /etc/hosts）里的内容
```
apiVersion: v1
kind: Pod
...
spec:
  hostAliases:
  - ip: "10.1.2.3"
    hostnames:
    - "foo.remote"
    - "bar.remote"
```
##### 凡是跟容器的 Linux Namespace 相关的属性，也一定是 Pod 级别的
Pod 的设计，就是要让它里面的容器尽可能多地共享 Linux Namespace，仅保留必要的隔离和限制能力
1. shareProcessNamespace=true
Pod 里的容器要共享 PID Namespace, 
这个 YAML 文件中定义了两个容器：一个是 nginx 容器，一个是开启了 tty 和 stdin 的 shell 容器
    tty 就是 Linux 给用户提供的一个常驻小程序，用于接收用户的标准输入，返回操作系统的标准输出。
    当然，为了能够在 tty 中输入信息，你还需要同时开启 stdin（标准输入流
```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: nginx
spec:
  shareProcessNamespace: true
  containers:
  - name: nginx
    image: nginx
  - name: shell
    image: busybox
    stdin: true
    tty: true
```
实践
```
$ kubectl create -f nginx.yaml
$ kubectl attach -it nginx -c shell
$ kubectl attach -it nginx -c shell
```
#### 凡是 Pod 中的容器要共享宿主机的 Namespace，也一定是 Pod 级别的定义
共享宿主机的 Network、IPC 和 PID Namespace。
这个 Pod 里的所有容器，会直接使用宿主机的网络、直接与宿主机进行 IPC 通信、看到宿主机里正在运行的所有进程
```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: nginx
spec:
  hostNetwork: true
  hostIPC: true
  hostPID: true
  containers:
  - name: nginx
    image: nginx
  - name: shell
    image: busybox
    stdin: true
    tty: true
```
#### k8s对Container 的定义
和 Docker 相比并没有什么太大区别。
Image（镜像）、Command（启动命令）、workingDir（容器的工作目录）、Ports（容器要开发的端口）
以及 volumeMounts（容器要挂载的 Volume）都是构成 Kubernetes 项目中 Container 的主要字段
1. ImagePullPolicy 字段。它定义了镜像拉取的策略
2. Lifecycle 字段。它定义的是 Container Lifecycle Hooks
`postStart 和ENTRYPOINT异步并发执行`
`preStop 在容器被删除之前被调用`
```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: lifecycle-demo
spec:
  containers:
  - name: lifecycle-demo-container
    image: nginx
    lifecycle:
      postStart:
        exec:
          command: ["/bin/sh", "-c", "echo Hello from the postStart handler > /usr/share/message"]
      preStop:
        exec:
          command: ["/usr/sbin/nginx","-s","quit"]
```
##### Pod 生命周期的变化
主要体现在 Pod API 对象的 Status 部分，这是它除了 Metadata 和 Spec 之外的第三个重要字段。
其中，pod.status.phase，就是 Pod 的当前状态
1. Pending。这个状态意味着，Pod 的 YAML 文件已经提交给了 Kubernetes，API 对象已经被创建并保存在 Etcd 当中。但是，这个 Pod 里有些容器因为某种原因而不能被顺利创建。比如，调度不成功。
2. Running。这个状态下，Pod 已经调度成功，跟一个具体的节点绑定。它包含的容器都已经创建成功，并且至少有一个正在运行中。
3. Succeeded。这个状态意味着，Pod 里的所有容器都正常运行完毕，并且已经退出了。这种情况在运行一次性任务时最为常见。
4. Failed。这个状态下，Pod 里至少有一个容器以不正常的状态（非 0 的返回码）退出。这个状态的出现，意味着你得想办法 Debug 这个容器的应用，比如查看 Pod 的 Events 和日志。
5. Unknown。这是一个异常状态，意味着 Pod 的状态不能持续地被 kubelet 汇报给 kube-apiserver，这很有可能是主从节点（Master 和 Kubelet）间的通信出现了问题。
###### Pod 对象的 Status 字段，还可以再细分出一组 Conditions。
这些细分状态的值包括：PodScheduled、Ready、Initialized，以及 Unschedulable。它们主要用于描述造成当前 Status 的具体原因是什么。